هنا يقع
الحي الصيني الشهير في ملقا.
وبالنسبة للصينيين في ماليزيا،
فإن أهم يوم في السنة
هو رأس السنة الجديدة.
لذلك هذه الزينة
تمثل حب الصينيين الماليزيين
للثقافة الصينية.
هيا بنا.
هل يجب أن أفعل هذا حقًا؟
جَرِّبْ إِذًا.
لا داعي.
هل أنت متأكد أنك لن تجربه؟
لا.
لا أستطيع التعود على هذه النكهة.
لكل شيء مرة أولى، أليس كذلك؟
جَرِّبْهُ.
في المرة القادمة.
الآن حالاً.
يا سيدي.
تفضلوا.
شكرًا لك يا سيدي.
ألن تأكل حقاً؟
انظري، حتى جاستن لا يأكل.
جاستن،
ألن تأكل حقاً؟
دعي الأمر، لا أريد أن آكل.
ألستَ من ماليزيا؟
في هذه النقطة فقط،
لا أشبه الماليزيين على الإطلاق.
أرأيتِ؟
حسناً.
جرب هذا.
ما رأيك؟
ليس سيئاً.
أفضل مما تخيلت.
جربي مرة أخرى.
مرة أخرى؟
كلي هذه القطعة، هيا.
ما رأيكِ؟ لذيذة، أليس كذلك؟
لا بأس بها.
يعجبني هذا المكان.
ما الأمر؟
في الواقع، يمكنك أن تخبرني.
لا بأس عندي.
أخبركِ ماذا؟
دعاك السيد تسنغ
ليس فقط لمساعدتهم في ترميم الخزف،
بل أراد أيضًا أن تبقى هنا كطالب تبادل.
كيف عرفتِ؟
هنا فرص التطور أكبر،
والمسرح أوسع.
على الرغم من أنه بهذه الطريقة،
قد لا نرى بعضنا البعض لمدة عامين،
لكني أؤمن
أنه طالما أننا نشتاق لبعضنا البعض،
فهذه المسافة والوقت لن يمنعانا.
إذا لم أعد أعجبك،
سأحترم قرارك.
أتمنى فقط أن تختار
الطريق الذي تفضله أكثر.
جميعهن يقلن لي أن أكون أكثر أنانية،
وأن أفكر في نفسي أكثر،
وألا أدعك ترحل.
لكن بعد تفكير طويل،
ما زلت أعتقد أنه يجب علي احترام قرارك
لأن هذه حياتك أنت.
لكني لا أريدك أن ترحل.
متى قلت إنني سأترككِ؟
ماذا قلت؟
لقد رفضت عرض السيد تسنغ بالفعل.
لن أبقى هنا.
لأنه
إذا لم تكوني هنا،
فلا شيء يستحق البقاء من أجله.
هل لديكِ أسئلة أخرى؟
ماذا قلن أيضًا؟
لا شيء.
هنا توجد منح دراسية، ويوجد مسرح.
منذ البداية شعرت أن...
بدونك، مهما كانت الظروف جيدة هنا،
ومهما كان المسرح كبيرًا،
فلا معنى له بالنسبة لي.
لن أبقى وحدي في ملقا،
هذا المكان البعيد جدًا عنكِ.
ماذا لو خطفكِ شخص آخر؟
ماذا لو أعجبكِ شخص آخر؟
ماذا أفعل أنا حينها؟
منذ قليل وأنتِ تتحدثين مع نفسكِ.
لست بحاجة إلى أن تحترمي قراري إلى هذا الحد.
أنا فقط بحاجة إلى أن تحتاجيني، هذا يكفي.
شياو تسن.
لن أترككِ.
قصتي لن تخلو منكِ أبدًا.
شياو.
بخصوص التبادل الطلابي،
ألن تعيد النظر في الأمر حقًا؟
شكرًا على لطفك،
لكنني قررت
مواصلة الدراسة في جينغدتشن.
حسنًا.
بما أنكما قررتما،
لن أصر أكثر.
شياو،
شياو تسن،
أريد أن أريكما شيئًا.
تفضل.
هذه...
مزهرية من الخزف الأزرق والأبيض
من عصر تشي تشنغ.
الزخرفة عبارة عن تنين وسط أمواج البحر.
لونها قوي وزاهٍ.
إن لم أكن مخطئًا،
فهذا عمل
من الفرن الرسمي لجينغدتشن
في عهد أسرة يوان.
الخزف الأزرق والأبيض
من سلالة يوان نادر جدًا،
ناهيك عن قطعة مثل قطعتك هذه،
يا سيد تسنغ.
على الرغم من وجود بعض الأضرار في هيكلها،
إلا أنها لا تزال ثمينة للغاية.
للحصول عليها،
بذلت حقًا مجهودًا كبيرًا.
شياو شو،
ترميم هذه القطعة،
هل يمكنك تولي الأمر؟
بمستواي الحالي،
إذا أردت ترميم هذه القطعة
بمفردي،
سيكون الأمر صعبًا بعض الشيء.
ما زلت بحاجة لمساعدة
مرمم أكثر خبرة،
مثل الأستاذ يويه،
لإتمام العمل.
هذا ما ظننته أيضًا.
لذلك، قررت بالفعل
التبرع بهذه القطعة
لجامعة جينغدتشن للسيراميك.
لكي تقوم جامعتكم
بترميمها وحفظها.
هل ستتبرع بخزف ثمين كهذا
لجامعتنا؟
هذه القطعة أصلها من جينغدتشن.
في ذلك الوقت،
تم انتشالها بشكل غير قانوني
وانتهى بها المطاف في الخارج.
أنا فقط أعيدها إلى موطنها الأصلي.
ولكن يا سيد تسنغ،
لقد استثمرت الكثير من المال والجهد
للحصول عليها،
وهكذا تتبرع بها لنا ببساطة؟
أعتقد أن عودتها
إلى وطنها
هو أفضل مصير لها.
في السابق، كنت قلقًا
من أن الشباب في بلدنا
لن يقدروا هذا التراث الثقافي.
ولكن عند رؤيتكم،
شغفكم واحترافيتكم
في ترميم التحف الثقافية
قد أثر فيّ.
في الصين،
لا يزال هناك شباب مثلكم
يواصلون الثقافة التقليدية.
هذا يطمئنني.
أنا واثق
من أنكم ستعتنون بها جيدًا.
شو شياو
شياو تشن
لن أذهب معكما أبعد من هذا.
شكرًا لك على حسن ضيافتك
لنا خلال هذه الفترة.
على الرحب والسعة.
لقد ساعدتماني في ترميم
الكثير من الخزف،
يجب أن أكون أنا من يشكركما.
هذا شرف لنا يا سيد تسنغ.
شكرًا على عملكما الشاق.
وماذا عن القطعة الأثرية التي تبرعت بها؟
لقد كلفت بالفعل شركة متخصصة
بإرسالها إلى جينغدتشن.
لقد استلمتها جامعتكما بالفعل.
وعندما تعودان،
سأعتمد عليكما لترميمها.
حسنًا.
اطمئن، يمكنك أن تعهد بالأمر إلينا.
إذًا، نستأذن بالانصراف الآن.
شكرًا.
نرحب بكما مجددًا في ماليزيا.
ونرحب بكما في الصين أيضًا.
حسنًا.
إذًا، سنغادر.
إلى اللقاء.
شو شياو.
أخبرني السيد تسنغ بكل شيء عن وضعك.
إنه راضٍ جدًا عن عملك.
شكرًا لك، أيها الأستاذ يويه.
وأنتِ يا شياو تشن،
لقد ذهبتِ بمفردكِ إلى ماليزيا.
السيد تسنغ أيضًا
راضٍ جدًا عن عملكِ.
لقد أثرتِ إعجابه حقًا.
حقًا؟
شو شياو،
سمعت أنك تخليت
عن فرصة التبادل الطلابي هذه.
لقد خيبت نواياكم الحسنة.
في الحقيقة،
لم أكن أرغب في أن تذهب في برنامج التبادل.
موهبة واعدة مثلك،
من الذي يرضى بأن يعلمك شخص آخر؟
بالمناسبة،
الخزف الذي تبرع به السيد تسنغ
قد وصل بالفعل.
لقد فحصت الأضرار التي لحقت به
ووضعت خطة للترميم.
أنتما الاثنان،
هل أنتما مهتمان بالمشاركة؟
بالتأكيد.
حسنًا جدًا.
إذًا، اتفقنا.
ولكن،
الجرح في يدي لم يلتئم بعد،
لذا لا يمكنني المشاركة في أعمال الترميم.
أيها الأستاذ يويه، ماذا نفعل إذًا؟
لا مشكلة.
عليكما أن تعلما أنه
في جينغدتشن،
يوجد خبير آخر
لديه معرفة أعمق
بالخزف الأزرق والأبيض.
الأخ شو.
شياو.
يا أخ شو.
الأخ يوي، لم نرك منذ وقت طويل.
مضى وقت طويل.
كيف حالك؟
تفضل.
ألقِ نظرة أولاً.
بالمناسبة، يا أخ شو،
الشابان اللذان حدثتك عنهما
هما شو شياو و شياو تسين.
أبي،
لماذا تستخدم الشاي لتحضير هذا الصباغ؟
عندما نمزج الأصباغ،
من الأفضل استخدام ماء الشاي الذي تُرك لحوالي أسبوع.
لأنه في هذا الوقت،
يكون ماء الشاي قد تخمر بما فيه الكفاية.
بعد التخمير،
عندما يمتزج الصباغ بالماء،
لا ينتج رواسب بسهولة.
بالإضافة إلى ذلك، يمكنه إبطاء سرعة
الامتصاص على سطح القطعة.
وهذا يسهل علينا لاحقًا
الرسم على القطعة.
عندما نجهز الأساس جيدًا
وننتهي من رسم الخطوط،
سنحتاج إلى استخدام فرشاة التلوين المائي.
ألا تشبه منقار الديك؟
نعم.
هذه تسمى فرشاة رأس الديك،
هل فهمتِ؟
ثم نستخدمها لتلوينها.
أبي، كيف تعرف كل هذا؟
من تظنين أباكِ؟
في مجال دراسة
الخزف الأزرق والأبيض،
أبوكِ هو الأفضل في جينغدتشن.
أبي،
عندما أكبر،
أريد أن أكون بارعة مثلك.
بالتأكيد ستكونين مثل أبيكِ،
بل وستكونين أفضل منه.
تصبحين على خير.
تصبح على خير.
سأذهب الآن.
إلى اللقاء.
يا أخ شو،
مهاراتك لا تزال جيدة.
بل إنك تواكب العصر.
أحسنت صنعًا.
لأكون صريحًا،
طوال هذه السنوات،
فيما يتعلق بعملي،
لم أجرؤ على التهاون فيه أبدًا.
بالطبع،
السبب الرئيسي هو هذا الشاب.
شياو هو من أعادني.
إلى حالتي الطبيعية.
دعوني أوضح موقفي.
من الآن فصاعدًا،
كلما احتجتم إليّ.
لن أتردد في المساعدة.
وسأبذل قصارى جهدي.
يا أخ شو.
أليس لهذا السبب اتصلنا بك هذه المرة؟
لا يمكن الاستغناء عنك.
أستاذ يويه.
في متحف جامعتنا.
هل يوجد الكثير من قطع الخزف الثمينة
مثل هذه؟
نعم، هذا صحيح.
انظري، هذه القاعة بأكملها
مليئة بتبرعات من الصينيين المغتربين.
لا تستهينوا.
بهذه الآثار الثقافية قطعة قطعة.
هذه كلها من الصينيين المغتربين.
التي تربط الصينيين المغتربين
ببلدهم الأم.
وراء كل قطعة أثرية ثقافية،
تكمن مشاعر
الصينيين المغتربين
بالحنين إلى بلدهم ومسقط رأسهم.
أنتم،
ستكون لديكم فرص كثيرة في المستقبل
للتعرف
والمشاركة في
هذا النوع من أعمال الترميم.
تذكروا،
أن كل عملية ترميم
هو إرث للثقافة والمشاعر.
كل جزء يتم ترميمه،
يربط التاريخ
بالحاضر.
العطلة على وشك الانتهاء.
وماذا بعد؟
بعد ذلك،
سنكون في السنة الثانية.
وماذا بعد ذلك؟
بعد ذلك،
السنة الثالثة والرابعة،
التخرج،
العمل،
الزواج...
إنجاب الأطفال.
التقاعد،
وأخيرًا الموت.
الخزف المشوي،
بعد مئة عام،
أو ألف عام،
سيظل على حاله.
إذًا أخبرني،
أين سنكون بعد ألف عام؟
شياو تشن.
كل ما أعرفه
هو أنني صباح الغد
سأنتظرك تحت منزلك ومعي الإفطار.
وعندما يبدأ الفصل الدراسي،
سأراك في الفصل.
وعندما نتخرج،
سنحضر حفل التخرج معًا.
أتمنى
أن أكون بجانبك
في كل المراحل المهمة القادمة
من حياتك.
لا أعرف أين سنكون
بعد ألف عام.
لكن هذه اللحظة،
بالنسبة لي،
هي الخلود.
انظر إلى هذا النقش، ألا يبدو كأمواج البحر؟
هذا هو النقش النموذجي للموجات المنحنية.
ويُسمى أيضًا بنقش أمواج البحر.
فهمت.
عليك أن ترى أكثر وتقارن أكثر.
كلما رأيت أكثر،
ستتحسن خبرتك.
هل فهمت؟
فهمت.
كيف حال والدتك مؤخرًا؟
إنها بخير.
منذ فترة قصيرة،
ذهبت في رحلة إلى تشانغجياجيه
مع العم سونغ.
جيد جدًا، جيد جدًا.
أنت تكبر الآن.
يجب أن تكون أكثر تفهمًا لوالدتك.
فالأمر ليس سهلاً عليها أيضًا.
في الماضي، كان كل شيء خطئي أنا.
أنا آسف لكما.
ولكن على الأقل،
عندما أرى
أن والدتك تعيش حياة جيدة الآن،
أشعر بالاطمئنان.
بالمناسبة،
إذا واجهتك في المستقبل
أي مشكلة في الجامعة،
فلا تتردد في المجيء إلي.
حسنًا.
دعني أخبرك، يوي تشي شين
مستواه
يمكن القول إنه مقبول فقط.
لكن دعني أخبرك،
فيما يتعلق بالخزف الأزرق والأبيض،
والدك هو الأفضل بالتأكيد.
نعم.
حقًا.
أعلم.
في المستقبل،
فيما يتعلق بالخزف الأزرق والأبيض...
بالمناسبة يا أبي،
لدي أمر آخر.
يجب أن أذهب إلى متجر التحف.
تذكرت فجأة.
حسنًا، حسنًا.
إذًا، سأغادر أنا أولًا.
اذهب إذن.
صحيح، انتظر لحظة.
أبلغ تحياتي إلى شياو تسين.
حسنًا.
اذهب.
سأذهب.
تعال لزيارتنا كثيرًا.
علم.
أمي، لقد حزمت أمتعتي.
الآن سأنتقل رسميًا للسكن الجامعي
وأبدأ حياتي الجامعية.
بعد أن تنتقلي إلى السكن،
تذكري أن تأكلي الفاكهة كل يوم،
ولا تسهري ونامي مبكرًا،
فالسهر أسوأ شيء لصحتكِ.
تذكري هذا، حسنًا؟
حسنًا، أعرف.
فكري مرة أخرى.
هل هناك شيء تحتاجينه
لأرسله لكِ من المنزل؟
لا، لا ينقصني شيء.
لقد حزمت كل شيء.
لا تنسي أي شيء، حسناً؟
أعلم.
هل هو ثقيل؟
لا، ليس ثقيلاً.
حقاً لا أشعر بالاطمئنان.
أنا ذاهبة يا أمي.
شياو تسين.
من الأفضل ألا تنتقلي
إلى سكن الطالبات.
ابقي في منزل خالتك.
أو سآتي إليكِ غداً.
أختي.
تشينغ يينغ، سآتي غدًا.
لا داعي، لا داعي.
غرفة شياو تسين،
أحتفظ بها لها.
يمكنها العودة
متى ما أرادت.
إذا أرادت أن تأكل شيئًا لذيذًا،
سأعده لها.
اطمئني.
منذ أن كانت صغيرة حتى الآن،
هذه هي المرة الأولى التي تعيش فيها بمفردها بعيدًا عني.
أنا قلقة.
شياو تسين أصبحت فتاة كبيرة.
يمكنها الاعتناء بنفسها.
إذا أردتِ،
يمكنكِ العودة للعيش هنا متى ما كان لديكِ وقت.
أمي، لا تقلقي.
حسنًا، حسنًا.
طالما أنكما تعتنيان بأنفسكما جيدًا،
سأطمئن.
أنتِ أيضًا اعتني بنفسكِ جيدًا.
انتبهي لصحتكِ.
صحيح، إذا حدث أي شيء،
اتصلي بأمكِ على الفور.
حسنًا.
إذًا سأغلق الخط.
حسنًا، وداعًا.
وداعًا.
حسنًا، وداعًا، وداعًا، وداعًا.
والدتكِ،
لا تزال لا تستطيع التوقف عن القلق عليكِ.
خالتي.
أمي لن تتغير بهذه السهولة.
ولكن،
سأصبح أقل اعتمادًا عليها.
لن تواجهي مشكلة.
بما أن خالتي الكبرى ليست هنا، فأنا حرة.
في أحلامكِ.
اسمعيني،
لقد وضعت لكِ خطة دراسية للفصل الدراسي الجديد.
بدءًا من اليوم،
سيتم تقليل وقت استخدامكِ للجهاز اللوحي إلى النصف.
أمي،
لماذا أصبحتِ مثل خالتي الكبرى؟
ما علاقة هذا بخالتك؟
لقد دللتكِ أكثر من اللازم في السابق،
هل تفهمين؟
يا أختي، أرجوكِ ساعديني.
أساعدكِ في ماذا؟
أنا ذاهبة يا خالة.
سأوصلكِ إلى الطابق السفلي.
لا داعي،
سأذهب إلى متجر التحف.
حسناً، حسناً، اذهبي إذن.
يا أختي، سلمي على زوجكِ نيابة عني.
ماذا تقول يا فتى؟
كن حذرًا في الطريق.
ما رأيك؟ أبدو وسيمًا، أليس كذلك؟
لم أتوقع أنكِ ستأتين للعمل هنا أيضًا.
بالطبع.
أنا الآن مرشد
بدوام جزئي هنا.
بعد أن تبدأ الدراسة،
سآتي مرتين في الأسبوع فقط.
سنكون زملاء إذن.
أيها المرشد العظيم تشي يي،
أرجو أن تعتني بي مستقبلًا.
إذًا فلنعتنِ ببعضنا البعض.
على كل حال، أنا أقدم منكِ
في هذا المجال.
لذا إن واجهتِ أي مشكلة،
عليكِ أن تستشيريني بتواضع.
تحياتي، يا أيتها القديرة.
إلى العمل.
حسنًا، يا قديرة.
يا رئيس، لقد عدنا.
هل عدتما؟
يا رئيس.
أخيرًا عدتما.
دعوني أقدم لكما
زميلي في الجامعة،
الفنان شين.
مرحبًا.
كيف كانت عطلتكما؟
يا تلميذي،
عدت مبكرًا اليوم؟
هل شربت الكحول؟
لا.
لقد شربت القليل من الشاي فقط.
أنا...
شاي بنكهة قوية؟
انظر،
ليس لدي سوى هذه الهواية الصغيرة.
دعني أشرب رشفة واحدة فقط، حسنًا؟
رشفة واحدة فقط.
هل دخنت الليلة الماضية مرة أخرى؟
لم أدخن، من أين لي بالسجائر؟
أنا أشم رائحة الدخان.
حسنًا، أمس...
كان بخورًا طاردًا للناموس.
أشعلت القليل من البخور الطارد للناموس.
قال الطبيب،
عليك أن تقلع
عن التدخين
والشرب.
هيا، سأعلمك.
لا!
مدّي يدك.
إنه ممتع جدًا.
خذيه، لا أريده.
شياو يي.
سأريكِ خدعة جديدة تعلمتها.
هل أنا رائع؟
رائع جدًا.
شياو تسين.
شو شياو.
هل أنتِ جائعة؟
هيا بنا.
حسنًا، بث اليوم المباشر ينتهي هنا.
شكرًا لكم جميعًا.
شيا تشينغ.
عملكِ هذا جميل جدًا.
شكرًا لإعجابكِ به.
اسم علامتنا التجارية هو بانلان.
نأمل أن تتابعونا.
شيا تشينغ، جينغ جينغ.
أعمالكما تحظى بشعبية كبيرة.
لماذا لا تفكران في فتح متجر
وتوسيع نطاق العمل؟
في كل مرة أريد أن أشتري المزيد،
ينفد المخزون.
ليس لدينا مثل هذه الخطة في الوقت الحالي.
نفضل أن نمضي قدمًا ببطء،
ونراكم الخبرة والقوة شيئًا فشيئًا.
شيا تشينغ.
مهارتكِ فريدة حقًا.
من علمكِ؟
لدي مجموعة من الرفاق الطيبين.
أليس كذلك؟
أمي.
تفضلي اشربي الشاي.
أولًا الملء، ثم التحكم،
وبعدها إطفاء النار.
قال المعلم
إن أهم شيء في حرق الفرن
هو ملؤه جيدًا،
والتحكم في درجة الحرارة،
والوقت المناسب
لإطفاء النار.
هل فهمت؟
عندما تتوقف الرياح،
هو الوقت الذي تسقط فيه الأوراق على الأرض.
عندما تسقط الأوراق هنا،
تجد مأواها.
شياو تسين.
قادمة.